# エビポリスルール

エビポリス（以降本サービスとする）をご利用の全ての方に適用されるルールです。必ずお読みください。

## 前提

* **サイレンス** とは、投稿の公開範囲が強制的に「未収載」となり、ローカルタイムラインに一切表示されなくなる処罰です。
* **凍結** とは、本サービスの使用を技術的に禁ずる処罰です。
* **処罰は、例外を除き、原則スタッフからの警告無しに実行されることはありません。**

## 1. 13歳以上の日本在住者であること

> 13歳以上

多くのサービスで13歳未満の登録を禁じている理由を踏まえて、13歳以上に限定させていただいています。

> 日本在住者

日本の法令にのみ基づいて運営していることから、日本に在住する方のみを対象としています。

これらを満たさないユーザーは、例外的に**警告無しに凍結されます**。

## 2. 他ユーザーを尊重すること

同じ場所を共有している他のユーザーが不快に思わないようご配慮ください。過激な発言や長文投稿をする場合は、公開範囲を「未収載」などにして、ローカルタイムラインを阻害しないようお願いします。

例えば、以下のような行動は本ルールに違反し、**サイレンス**対象となります。

* 閲覧注意フラグを付けずに性的・グロテスクな画像を貼る
* **パブリック投稿** で次のような投稿を行う
  * 過度に性的・グロテスクな投稿
  * 過激かつ連続した長文投稿
  * ローカルタイムラインを邪魔する投稿
  * 喧嘩
  * ブロックおよびミュートへの言及

## 3. スタッフを尊重すること

本サービスはスタッフのポケットマネーとボランティア活動で運営されています。そのことを踏まえ、なるべくスタッフの負担とならないようご協力お願いします。

例えば、以下のような行動は本ルールに違反し、**凍結**対象となります。

* 意図的に負荷を掛ける行為
* 脆弱性の悪用
* 大量のアカウント登録
* 常識的な度量を超えるインポート機能の使用

## 4. 法律を遵守すること

本サービスは**日本の法律および東京都の条例**に則って運営しています。それらに違反する行為および、その助長を目的に本サービスを使わないでください。

例えば、以下のような行動は本ルールに違反し、**凍結**対象となります。

* 違法となるメディアのアップロード
  * 児童ポルノ、無修正わいせつ画像、著作権に反するメディアなどが該当します
* 違法なウェブサイト、出会い系サイト、闇サイト、ダークウェブなどへの勧誘
* 出会いを目的とする交流のために本サービスを利用すること
* 薬物乱用、自傷行為、自殺などを仄めかす、あるいは助長する投稿

## 5. 自分を守ること

運営は、個々の人間関係や趣味嗜好については一切関与いたしません。明確な違反でない限り、個人間の対立において処罰を下しません。

嫌だなと思うコンテンツや心無い人に対しては、ミュート・ブロック等の機能を用いて各自で自衛するようお願いします。

## その他

* 本サービスの利用に際し発生したトラブル等につきまして、スタッフは一切の責任を負いかねます。自己責任の下ご利用ください。
* スタッフは、本サービスを介して得られる情報の信頼性、正確性、安全性などについて一切保証いたしません。
* 治安維持や、不適切なコンテンツからの保護を目的に、スタッフはノート、ページ、ファイルなどのユーザー作成コンテンツを監視・削除することができます。

-------

加えて、次のケースにおいては独自のガイドラインが定められています。必要に応じてお読みください。

### 外部アプリケーションを用いたアカウントの自動化

外部アプリケーションを用いた自動化を行う際は、合わせて[自動化ガイドライン](https://github.com/Groundpolis/groundpolis.app/blob/master/automation-guideline.md)に従っていただく必要があります。

自動化には、例えば以下のようなものが該当します。

* 自動的に投稿を作成したり、ユーザーに返信したりするいわゆる**チャットボット**の作成
* 外部サービスの投稿を複製して自動投稿（マルチポスト）する

### カスタム絵文字の提案に関するガイドライン

「絵文字の提案」機能を用いる際は、合わせて[カスタム絵文字ガイドライン](https://github.com/Groundpolis/groundpolis.app/blob/master/emoji-guideline.md)に従っていただく必要があります。

## 変更履歴

* 2022/01/01: 大幅な改訂
* 2021/08/14: 利用資格の項目を追加
* 2020/10/09: サイレンス対象となり得る発言に関する記述を追加。ノート削除についての項を新設
* 2020/10/06: 自動化ガイドラインの追加・モデレーター及び管理者への記述を追加
* 2020/05/08: 修正
* 2020/05/04: 追記
* 2020/05/04: 初版
